مرحباً بعودتك!
في المرة الماضية رأيت أوامر fork.
الآن دعنا نشاهد ما تعنيه فعلاً:
تطبيق قاعدة بيانات حي، يُنسخ في
ثوانٍ، ويُعدَّل بحرية، بينما النسخة الأصلية
لا تلاحظ شيئاً.
هذا هو الإعداد:
قاعدة بيانات PostgreSQL حقيقية مع واجهة
pgAdmin فوقها، تعمل على الخادم.
الـ fork هو نسخة توأم فورية
بتقنية copy-on-write من كل ذلك.
نفس البيانات عند الإنشاء، وحياتان منفصلتان
تماماً بعد ذلك.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
مستودع واحد نشط.
لنستنسخه.
هذه النسخة الأصلية،
في المتصفح.
يطلب pgAdmin تسجيل
الدخول، لأنها نسخة
الإنتاج، والإنتاج يبقى
محمياً.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
تم التفرع وبدأ التشغيل.
البيانات لم تُنسخ، بل أصبحت مشتركة، حتى
يُعدّلها أحد الطرفين.
وهذا pgAdmin الخاص بالـ fork.
لا تسجيل دخول هذه المرة:
الـ forks هي sandboxes يمكن
التخلص منها، فالبوابة تتنحى جانباً.
نفس الجداول، نفس الصفوف، لكن
عالمه الخاص.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
نفس الجهاز، عالمان معزولان.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
اختفى.
والأصل ظل يعمل طوال الوقت.
إذن، قم بعمل fork بحرية، لا يمكن إلحاق
الضرر بالإنتاج.
في الخطوة التالية، نلقي نظرة على الـ secrets،
الشيء الوحيد الذي لا ترثه الـ forks عمداً.
أراك هناك!